# Отчётные документы по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано:
1. Были реализованы все запланированные проверки
2. В рамках реализации плана автоматизации тестирования было реализовано 37 тестовых сценария, покрывающие основной функционал и его возможные места появления дефектов.
3. С использованием Allure сформирован [отчет по итогам тестирования](https://github.com/Nolldor1/Diploma_QA-51/blob/main/docs/Report.md) со статистикой.

## Cработавшие риски

1. Необходимость реализации специфических настроек для осуществления заявленной поддержки двух СУБД, на что было потрачено дополнительное время.
2. Разработанные автотесты зависят от актуальной на данный момент версии верстки, с отсутствующими "тестовыми атрибутами", что усложняет поддержание их работоспособности при внесении изменений в верстку.
3. Дополнительные затраты времени на оптимизацию кода, корректное описание методов PageObject.

## Общий итог по времени

1. **Настройка SUT**: запланировано 12 часов, фактически - 20. Причина увеличения количества времени: поиск информации о настройке и её внедрение заняли больше часов, чем предполагалось.
2. **Написание и запуск авто-тестов**: запланировано 48 часов, фактически - 100 часов. Причина увеличения количества времени: Большое количество тестовых сценариев, Оптимизация кода, правка методов PageObject
3. **Оформление отчётов о дефектах**: запланировано 12 часов, фактически - 8 часов. 
4. **Оформление отчёта по итогам тестирования**:10 часов, фактически - 4 часа.
6. **Написание отчетности по результатам автоматизации**: запланировано 12 часов, фактически 6 часов.

**Итого: запланировано 94 ч., фактически 138 ч.**